It's a common mistake to only test the app in the best case use scenarios,
Salah jika hanya menguji aplikasi dalam skenario penggunaan terbaik,
such as in our home or in our office where we're writing our code and
seperti di rumah atau di kantor tempat kita menulis kode kita dan
we have a really good Internet connection.
ada koneksi internet yang benar-benar bagus.
But as professional Android developers, it's important to take into account and
Tapi sebagai pengembang Android profesional, penting untuk mempertimbangkan dan
test the worst case or edge case scenarios in which our app will be
menguji skenario kasus terburuk atau kasus ekstrem di mana aplikasi kita akan
used and perhaps behave unexpectedly.
digunakan dan mungkin berperilaku yang tak diharapkan.
Sometimes this means that our app may be used in places where there's a spotty
Kadang hal ini berarti bahwa aplikasi kita digunakan di tempat di mana koneksi internet
Internet connection and that's where a loading indicator,
tidak lancar dan di sinilah indikator pemuatan,
such as the one we added in, comes in as a great way to let the user know that
seperti yang kita tambahkan di sini, menjadi cara yang baik untuk memberi tahu pengguna
we're still working on the request.
bahwa kita masih mengerjakan permintaan.
It's also possible that the user will be in a place with no Internet
Mungkin juga pengguna berada di suatu tempat tanpa koneksi
connection at all.
internet sama sekali.
So what happens then?
Lalu apa yang terjadi?
Does the app appear blank or does it unexpectedly crash?
Apakah aplikasi terlihat kosong atau macet tanpa diduga-duga?
Well, building a polished user experience
Jadi, membangun pengalaman pengguna yang rapi
means handling all of these edge cases.
berarti menangani semua kasus ekstrem ini.
Now I want you to examine the current behavior of the quake report app when we
Saya ingin Anda memeriksa perilaku aplikasi laporan gempa ini saat kita
have no Internet connection.
tidak punya koneksi internet.
We can test this by turning on Airplane Mode on a device.
Kita dapat mengujinya dengan menyalakan Mode Pesawat di perangkat.
When you go on airplanes, you usually turn on this mode.
Saat Anda naik pesawat, Anda biasanya menyalakan mode ini.
Airplane Mode disables Wi-Fi, Bluetooth and cellular connectivity,
Mode Pesawat menonaktifkan Wi-Fi, Bluetooth, dan konektivitas seluler,
meaning the device is now offline.
yang berarti perangkat sekarang offline.
Pull down the notification shade and under the Quick Settings,
Tariklah tampilan notifikasi dan di bawah Pengaturan Cepat,
turn on Airplane Mode, then you should see an airplane icon in the status bar.
nyalakan Mode Pesawat, lalu Anda akan melihat ikon pesawat di status bar.
If your version of Android looks different, you can also find this option
Jika versi Android Anda tampak berbeda, Anda juga bisa menemukan pilihan ini
in the Settings app underneath the section Wireless and Networks.
di aplikasi Pengaturan di bawah bagian Nirkabel dan Jaringan.
See the link below for more help.
Lihat tautan di bawah untuk bantuan lebih lanjut.
Now go ahead and kill the app using the Resets menu, and
Sekarang lanjutkan dan matikan aplikasi menggunakan menu Reset, dan
then start it up from scratch.
mulailah dari awal.
When that happens, what do you see in the app?
Saat itu terjadi, apa yang Anda lihat dalam aplikasi?
Go ahead and write your answer in this text box.
Lanjutkan dan tulis jawaban Anda di kotak teks ini.
When you're done, browse around other apps and
Setelah selesai, jelajahilah aplikasi lain dan
check what happens when there is no Internet connectivity.
periksa apa yang terjadi saat tidak ada konektivitas internet.
If you find any particularly good or bad examples,
Jika Anda menemukan contoh yang baik atau buruk,
feel free to share them on the discussion forum linked below the quiz.
silakan bagikan dalam forum diskusi yang ditautkan di bawah kuis.